hoola 
Ingredientes de la receta de gazpacho andaluz:
1/2 kilo de tomate maduro
1/2 pimiento verde
1 diente de ajo
1/2 pepino
1 dl de aceite de oliva
4 cucharadas de vinagre de vino
sal fina al gusto
1 rebanada de pan blanco (si no dispones de pan blanco usa pan de molde)

Elaboración de la receta de gazpacho andaluz:
Escalda y pela los tomates e introduce en el vaso de la batidora, añade el pepino pelado y troceado, el pimiento, el ajo y el pan remojado en agua. Tritura durante unos segundos y añade la sal, el vinagre y el aceite probando para rectificar si fuera preciso. 
Pasa por chino a una sopera y deja enfriar durante una hora.

* Opcion con remolacha:
Cocer 100 gr de remolacha cruda e incluirlo en la batidora. 

* Opcion con aguacate:
Incluir el aguacata troceado en la batidora. 