holaaaaa Preparación de la tortilla de patatas

1. Pelamos las patatas, las lavamos para quitar restos de suciedad y muy importante, las secamos.
2. Cortamos en láminas semifinas, a mí no me gusta que se deshagan sino que al freírlas se tuesten un poco. Las colocamos en un bol grande, donde luego vamos a mezclar con el huevo y añadimos sal al gusto. Removemos bien y reservamos.
3. Elegimos nuestra sartén más grande y antiadherente. La ponemos al fuego y añadimos un buen aceite de oliva virgen extra.
4. No tengáis miedo en gastaros un poco de dinero en aceite, le va a dar ese punto de sabor que distingue vuestra tortilla de las demás, podéis emplear muchas variedades: arbequina, picual, cornicabra, hojiblanca, royal… el que más os guste, pero de calidad.
5. Introducimos las patatas cortadas y ya saladas y dejamos que se cocinen durante aproximadamente veinte minutos a fuego bajo.
6. El tema del grosor de las patatas también va a gustos. Hay quien prefiere cortarlas a trozos muy pequeños, en láminas muy finas que casi se rompan al freír y o más bien grandes.
7. Mientras se están friendo las patatas, en el bol donde luego vamos a echar las patatas batimos los huevos, reservamos.
8. Pelamos la cebolla y cortamos lo más fino posible.
9. En otra sartén calentamos aceite de oliva y añadimos los trozos de cebolla.
10. Pochamos hasta que tenga un color dorado, que tenga un punto de caramelización pero sin llegar a quemarse. La cebolla se hará antes que las patatas, así que escurrimos y añadimos al bol con el huevo batido.

Variante 1 - Tortilla con queso:

1.- Pelamos y cortamos la cebolla primero en cuartos y luego a laminas de 0.5 cm. Ponemos en remojo con agua fría durante uno 10 min. Escurrimos y secamos

2.- Freimos las patatas en  abundante aceite de oliva a fuego medio durante unos 15 -20 min hasta que estén hechas. Escurrimos y dejamos enfriar un poco

3.- Mientras se fríen las patatas, en una sartén aparte, doramos la cebolla que habremos pelado y cortado en juliana fina.

4.- Cascamos los huevos en un bol y batimos. Añadimos la patata y la cebolla. Ponemos a punto de sal y mezclamos.

5.- Ponemos unas gotas de aceite en una sartén (mejor antiadherente) Y cuando comience a humear añadimos la mitad de la mezcla de huevos y patata. Dejamos cuajar un par de minutos y bajamos el fuego al mínimo. Cubrimos la parte superior, que aun no estará cuajada, con el queso cortado a laminas. Vertemos el resto de la mezcla y tapamos con una tapa. Dejamos cocer un par de minutos más a fuego bajo.

6.- Con la ayuda de la tapa o de un plato giramos la tortilla y doramos por el otro lado de nuevo con la sartén a fuego fuerte.

7.- Pasamos al plato y servimos bien caliente ¡No olvidéis el pan! y si os apetece una copita de vino ¡Buen provecho!

Variante 2 - Tortilla con chorizo:
En una sartén con aceite caliente, freímos la cebolla y el ajo, ambos cortados muy finos. Una vez dorado, escurrimos con un colador y reservamos.
En el mismo aceite, a fuego suave, freiremos las patatas cortadas en rodajas finas, y según se vayan cocinando, las iremos troceando con la espumadera, hasta que queden en porciones pequeñas.
Una vez listas, las ponemos a punto de sal y las dejamos escurrir para que eliminen el exceso de aceite.
En la misma sartén, sin apenas aceite, salteamos el chorizo cortado en rodajas. Posteriormente, añadimos la patata cocinada, la cebolla y el ajo. Una vez bien mezclado, retiramos del fuego y volvemos a reservar.
Batimos los huevos en un bol grande. Luego añadimos la mezcla anterior.
En la misma sartén caliente, con un poco del aceite de fritura de la cebolla y las patatas, cuajamos la tortilla a fuego suave por los dos lados.
Una vez cuajada, servimos la tortilla caliente.